# Http란?

**Http**란 `Hyper Text Transper Protocol`의 약자로 <br>
클라이언트와 서버 사이에서 정보를 주고 받을 수 있는 통신 프로토콜이다.

텍스트, 이미지, 비디오 등 다양한 리소스를 주고 받을 수 있다.

<br>

## Http의 특징
- **클라이언트-서버 구조**로 동작한다.
- 각 요청이 독립적인 **무상태성**을 가진다.
- 요청을 한 후 응답을 받으면 연결을 종료하는 **비연결성**을 가진다.
- 단순하며, 확장이 가능하다.

<br>

## Http 버전 별 특징
- **Http 0.9** : GET 메서드만 존재, 응답을 파일 내용으로 구성, Http 헤더가 없었으며, HTML 파일만 전송 가능했다.
- **Http 1.0** : Http 헤더의 도입, 다양한 파일 전송 가능, 상태 코드의 도입이 되었으며 매 요청 마다 새 연결을 해야 해 성능 저하가 발생하였다.
- **Http 1.1** : Http 1.0 버전을 보완하기 위해 나온 버전이다. 현재 가장 많이 쓰이는 버전이며, 지속 연결의 도입으로 성능을 개선하였다.
- **Http 2.0** : 이진 프레이밍, 멀티 플렉싱 등으로 성능을 개선 하였다.
- **Http 3.0** : UDP 기반 QUIC 프로토콜을 도입, 연결 지연 최소화 등의 성능을 개선하였다.